T-menos 15 segundos.
El guiado es interno.
Comienza la
secuencia de ignición.
Cero. Todos los
motores en marcha.
Despegue. Tenemos el
despegue del Apolo 11.
Combustible y oxígeno estables.
Cabina aguantando.
La potencia es buena.
La altitud es de 4 millas ahora.
Velocidad, 2.195
pies por segundo.
Buenos datos en el radar.
Altitud ahora, 33.500 pies.
¿Cómo ven las cosas?
Todos sus sistemas funcionan.
Están en marcha. Y aguantando.
Tienen luz verde para continuar
el descenso de potencia.
Houston,
tengo una pequeña fluctuación.
Aquí Eagle, Houston,
tenemos pérdidas de datos.
Un metro abajo, dos y medio.
Recogiendo algo de polvo.
Bien. Detengan el motor.
El Eagle ha aterrizado.
ENERO 12 DEL 2011 - ♪ Apúrate,
muchacho, te está esperando allí
♪ Se necesitará mucho
para arrastrarme lejos de ti
♪ No hay nada que
cien hombres o más...
♪ puedan hacer
♪ Bendigo a las
lluvias en África
♪ Voy a tomarme un tiempo para
hacer las cosas que nunca tuvimos... ♪
¿Qué significa eso?
¿Alabo a las lluvias en África?
La letra es...
"Bendigo" a las
lluvias en África.
¿Qué? No, no lo es.
Sí, lo es.
Eso tiene aún menos sentido.
Bueno, yo debería saberlo,
porque la canté cómo
karaoke en mi boda.
Bueno, debo haberme perdido eso.
Estaba en la zona.
Rompiéndola en
la pista de baile.
No puedes bailar
para salvar tu vida.
¿Alguien les dijo alguna vez...
que discuten como
un viejo matrimonio?
Eso es porque es
mi esposa del trabajo.
Vuelve al trabajo, novato.
♪ Puedan hacer
♪ Echo de menos
las lluvias en África ♪
Me gustaría darte las gracias,
por pasar tu luna de miel,
en el espacio con nosotros.
Era el espacio o Italia.
Pero Italia no
supera a esta vista.
♪ Echo de menos las lluvias...
♪ en África
Brian. ¡Dios mío!
♪ Echo de menos
las lluvias en África ♪
¿Qué demonios es eso?
¡Brian!
- ¡Marcus!
- Ayúdame.
Estoy perdiendo aire.
¡Brian!
- Jo. Fowler, adelante.
- Ayúdame.
¡Marcus!
¡Dios!
Bien, aguanta.
Marcus. Marcus, adelante.
Marcus.
Marcus. ¡Maldita sea!
¡Vamos!
Vamos...
No. Marcus...
No.
Voy a llevarte a casa.
Nuestros espectadores
quizás recuerden...
el accidente que ocurrió...
durante una misión rutinaria de
reparación de un satélite, hace 18 meses.
Hoy, un Tribunal de
Apelaciones de D.C. ha dictado...
la sentencia final
sobre el ex-astronauta.
La demanda por despido
improcedente de Brian Harper...
contra la NASA, su
antigua empleadora.
Hemos obtenido imágenes de un
interrogatorio interno de la NASA,
donde Harper afirmó
que el accidente...
fue causado por una misteriosa
anomalía tecnológica espacial.
Entonces, ¿este supuesto
enjambre golpeó al transbordador?
Sí, por quincuagésima vez.
Impactó al pasar por
el Mar de las Crisis.
Comandante Fowler,
un meteorito que pasaba
o una erupción solar...
podría haber causado ese
tipo de perturbación, ¿correcto?
Como sabe, estaba
inconsciente, pero...
¿Si o no?
¿Puede una erupción solar?...
causar el tipo de perturbación
que usted presenció...
en el sistema de a
bordo del transbordador?
Supongo que sí, técnicamente.
Podría haberlo hecho.
¿Estás bromeando?
He perdido a mi
amigo allí arriba.
Debido a la negligencia.
Harper fue una vez celebrado...
por su heroico aterrizaje del
transbordador espacial Endeavour...
a pesar de un
completo colapso...
de toda la
electrónica de a bordo.
Se han agotado las
opciones legales de Harper
y ha quedado claro
que el accidente...
fue el resultado de
un error humano.
La pérdida de hoy,
es el golpe final...
en esta caída en
desgracia muy pública.
Oye, Sonny.
¿Necesitas ver eso de nuevo?
¿Sabes qué?
La abuela va a estar
muy emocionada de verte.
Papá no va a venir, ¿cierto?
Tu padre tiene muchas
cosas que hacer ahora mismo.
Lo sé. Por eso perdimos la casa.
Tal vez venga a visitarte
en Acción de Gracias.
¿Te gustaría?
No quiero mudarme.
Odio Nueva Jersey.
10 AÑOS MÁS TARDE.
CALIFORNIA IRVINE.
Lo siento, señor. Mi
madre siempre decía...
que es mejor pedir perdón,
que pedir permiso.
Mierda. ¿Fue una
rojo o una azul?
Por favor, que fuera una azul.
Observatorio Nacional de Chile.
- ¿Esteban?
- ¿Sí?
Es el Profesor Arrowood.
Veo que se está conectando
a nuestro telescopio, Profesor.
Sí, sigo rastreando la
órbita de nuestra Luna.
¿Te importaría enviar
los escaneos de anoche?
Utiliza el otro correo
electrónico que te di,
no el de la escuela.
Como siempre, señor.
Tengo que irme.
- Ciao.
- Adiós.
Hola señoras.
Hola.
Llegas siete minutos
y medio tarde.
Tendré que reportar esto.
- Hola.
¿Qué puedo ofrecerle?
Me gustaría un
Pastrami Madness...
y también me gustaría
preguntarte a ti, encanto,
¿qué salsas sirven
con el pastrami?
Sí. Tenemos de barbacoa,
mostaza con miel, ranchera...
¡Qué cojones!
¿Me repites... esa última?
Una locura se aproxima.
Tenemos una estricta política
de no llamar por teléfono.
¿Puedo tomar mis 10
minutos de descanso?
Hola. Mi nombre es el
doctor KC Houseman
y he descubierto
lo que podría ser...
el hallazgo más importante
en la historia de la humanidad.
Necesito que me comuniques...
con el Director de la
NASA inmediatamente.
Cariño, yo vendo
camisetas y juguetes.
Puedo ponerte en contacto con
el Servicio de Atención al Cliente.
Por favor, espere.
¿Hola?
Negro, con dos de azúcar.
Me has leído la mente. Gracias.
¿Qué haces levantada
tan temprano?
Podría preguntarte lo mismo.
¿Está todo bien?
Lo estará. Así que voy a
estar en casa para la cena.
Si no estoy, asegúrate de
que Jimmy haga su tarea,
- se bañe...
- Te preocupas demasiado.
Yo tengo todo bajo control.
Sí, claro. Hablamos pronto.
JOHNSON HOUSTON, TEXAS.
Bien, no hablen todos a la vez.
La órbita de la Luna
se ha desplazado.
¿Perdón?
Su radio orbital
está disminuyendo.
Bueno, eso no es posible.
Nosotros pensamos lo mismo,
así que hicimos los números y
comprobamos tres veces nuestros datos.
Así que, la Luna ha estado
orbitando alrededor de la Tierra...
durante miles de
millones de años,
¿y ahora me dicen que
ha cambiado su curso?
Esto no es el Jardín
de Niños, ¡sólo habla!
Correcto, sí. Entonces,
en su última órbita,
nuestra Sonda de Reconocimiento
Lunar captó algo extraño.
¿Qué es eso?
No lo sabemos.
Tenemos mediciones
fotométricas...
de los espectros gaseosos
que se emiten desde el interior.
¿Dónde está esto?
El Mar de las Crisis.
¿Cuántas veces
tengo que decírtelo?
Necesito hablar con la
sub-Directora Fowler...
inmediatamente.
Pero esto es urgente.
Entiendo cómo funciona
una orden de alejamiento,
pero si ustedes en la
NASA no me escuchan,
¿cómo se supone que voy a...?
¿Hola?
¿Qué haría Elon?
Fuzz Aldrin.
¿Cuántas veces te he dicho
que uses la caja de arena?
¡Dios!
Día del Astronauta. Esto es hoy.
Fuzz, ¡eres un maldito genio!
Rasquidos extra en tu
espalda, para más tarde.
Nuestra Profesora
dice que eres un inútil.
Se está quejando con alguien.
Realmente no
pareces un astronauta.
Bueno, ¿vas a enseñarnos
sobre el espacio o qué?
¡Brian!
Abre la maldita puerta.
¡Tienes tres meses de atraso!
Mierda.
Puedo oírte ahí adentro.
- ¡Mierda!
- ¡Brian!
Para decirlo sin rodeos, la
Luna es una megaestructura.
¿Lo entienden?
¡Enorme y artificial!
Quienquiera que haya
construido a esta cosa increíble...
debe de pensar que
somos una especie patética.
Pero no me hagan
hablar de los eclipses.
Sólo son posibles,
porque la Luna...
es exactamente 400 veces
más pequeña que el Sol
y está exactamente 400
veces más cerca de la Tierra.
¿Alguien sabe cómo sucedió eso?
¿Porque la Luna es
una megaestructura?
Sí, ¡alguien me está
prestando atención!
Déjenme decirles algo, niños.
Cuando el Apolo 12 dejó caer
su tanque de combustible vacío,
el impacto hizo que la Luna
sonara como una campana.
Sonó durante horas.
¿Y saben por qué?
Porque la maldita
Luna está hueca.
Pongan eso en su
pipa y fúmenselo.
Hola. Soy Brian Harper.
Se supone que hoy
voy a hablar aquí.
Soy el doctor KC
Houseman, megaestructurista.
Es un verdadero honor.
Lo siento, ¿quién eres?
He hecho un
descubrimiento impactante.
Necesito que me pongas en
contacto con la NASA inmediatamente.
Bueno, la NASA y yo no nos
hablamos mucho en estos días.
Bueno, eso cambiará...
cuando les digas que la
Luna está fuera de su órbita.
¿De verdad?
Oigan, niños, voy a
ir a arreglar todo esto.
Ya vuelvo.
Mira los datos.
Un cuerpo natural no cambia su
órbita de la noche a la mañana.
Sí, bueno, mi cuerpo natural...
se aleja de ti ahora mismo.
Debe haber algún problema con
la fuente de energía de la Luna.
- Sí, debe de ser eso.
- Sabía que me creerías.
La gente suele pensar que
soy una especie de chiflado.
Oigan, amigos, necesito que este tipo
sea escoltado fuera de las instalaciones...
por hacerse pasar por mí
y por asustar a un grupo
de niños de escuela.
No me estaba
haciendo pasar por ti.
Señor, voy a tener que
pedirle que nos acompañe.
Lo siento, hombre. Ya tengo
bastante con lo mío, sin que...
un loco piense que la
Luna está fuera de órbita.
- ¡No estoy loco!
- De acuerdo.
Lee esto.
Muy bien, estoy en camino.
Hola.
¿Esto es una broma?
Pon el canal 16.
Bueno, pensé que
ya no nos hablábamos.
¿Estás mirando ya?
Los dos sospechosos
se han pasado por...
al menos dos
semáforos en rojo...
Bien, parece que algún idiota
intentó dejar atrás a la Policía.
Sí. Ese "idiota" es tu hijo.
Sonny ni siquiera tiene un auto.
Todavía le estoy
arreglando el Mustang.
Tom le regaló uno
para su cumpleaños.
El auto se ha parado. Es
un auto deportivo muy caro.
Dos jóvenes que parecen
tener unos 20 años.
¡Dios mío! ¿Estás viendo esto?
La Policía de Los Ángeles
los tiene bajo custodia.
Salieron a dar un paseo
y este día no va a
terminar bien para ellos.
Ahí lo tienen.
Otra persecución de
autos a alta velocidad...
Siguiente caso,
Sonny Neil Harper.
Aquí dice que acabas
de cumplir 18 años.
Desgraciadamente, eso
te convierte en un adulto...
ante los ojos de la ley.
¿Qué? ¿No va a decir algo?
Debido a la naturaleza
imprudente de tus acciones
y la cantidad de
sustancias ilegales...
presentes en el
momento de tu detención...
No, Su Señoría. Esas
drogas no eran suyas.
Eran de su amigo.
Estaban de camino...
- a un concierto.
- Silencio en mi Corte.
Bueno, sólo se
asustó. Por eso se fue.
Muy bien, eso es todo. Sheriff.
Su Señoría, disculpe las
acciones del padre de mi cliente.
Estamos dispuestos a pagar...
cualquiera que sea la
fianza en este momento.
El dinero no es un problema.
Bueno, supongo que eso convierte
al acusado en un riesgo de fuga.
Su Señoría, no quisimos...
ofender a la Corte
de ninguna manera.
Voy a posponer esta audiencia
de fianza, hasta la próxima semana.
Sheriff, retire al señor Harper.
¡Espere! No puede...
No lo escuche a él.
No puede meterlo en la
cárcel durante una semana.
¡Por favor, se lo ruego!
Sonny, yo voy a sacarte.
Si estás buscando
el trato de tu vida,
ven con Tom López Lexus,
donde no eres sólo un cliente,
te tratamos como si
fueras de la familia.
¿Tienes idea de cómo
funciona una Corte?
Tu abogado no
estaba haciendo nada.
Así que tú sabes
más que mi abogado...
que lo tengo bajo contrato
por $50.000 dólares.
Creí que el dinero no
era un problema, Tom.
No, no, no. Lo es,
cuando no lo tienes.
Buen movimiento, por cierto.
Sonny es ahora un riesgo de fuga.
Sí. Sí.
Este tipo es
increíble. Increíble.
Muy bien, todo el
mundo, tranquilos.
- Ahora, ¿qué demonios ha pasado?
- ¿Qué ha pasado?
Cuando Brian tuvo
que abrir su gran boca,
se tiró un pequeño discurso.
¡Dios mío! ¡Vete
al Infierno, Tom!
Sí, ¿sabes qué?
Y tú vete al espacio exterior,
- muy lejos de nosotros.
- ¡Chicos!
Todos estamos tratando
de ayudar a Sonny aquí.
Espera, ¿Brian está tratando de
ayudar a Sonny? ¿Desde cuándo?
Brenda, honestamente,
¿qué ves en este imbécil?
Eres un hombre grande, ¿no?
¿Cómo sucedió esto? ¿Por
qué no estaba en la USC?
Se mudó, cuando le
conseguiste el nuevo apartamento.
Así que pregúntaselo a él.
Ya casi no me
devuelve las llamadas.
Bienvenida al Club.
KC, ¿eres tú?
Hola, mamá.
Rosmarinus officinalis.
Algunos estudios han
encontrado que oler romero...
puede mejorar tu
memoria a corto plazo.
Eso es encantador,
querido. Gracias.
Gracias.
No, no, no, mamá.
Deja que lo haga yo.
Ya está. Entonces,
¿cómo te sientes?
Muy bien.
Pero basta de hablar de mí.
Todo el mundo aquí sabe,
que mi hijo es un genio
que trabaja en la NASA.
¿Qué?
Yo no soy nadie, mamá.
Bueno, para mí eres alguien.
En realidad he hecho
un descubrimiento.
Pero no importa.
Nadie me escuchará.
Entonces, oblígales.
¿Obligarles a escuchar?
Hola.
¿Eres nuevo aquí?
No, mamá.
Soy yo. KC.
Tu hijo.
¿Puede alguien decirme
qué demonios estoy viendo?
La Luna ha entrado
en una órbita elíptica.
¿Qué significa eso?
Dará tres vueltas
alrededor de nosotros,
antes de alcanzar
el Límite de Roche...
a 17.000 kilómetros.
En ese punto, trozos de escombros
lunares del tamaño de una ciudad...
lloverán sobre nosotros.
¿Así que tenemos tres meses?
No exactamente.
Mientras la Luna
se acerca a nosotros,
nuestros meses
comenzarán a acortarse.
Hemos estimado un plazo de
aproximadamente tres semanas.
Quizás menos que eso.
Tenemos algunos nuevos escaneos
de alta resolución, que acaban de llegar.
¡Por Dios!
¿Es eso un agujero
en el suelo del cráter?
¿Cuáles son nuestras
opciones aquí?
Tenemos que volver a la Luna.
Tenemos que ver
qué pasa allí arriba.
¿Cómo llevamos
a una tripulación?
Ya he hablado con mis
contactos en Europa.
Podemos poner
potencialmente a un STC-62...
en ruta para mañana.
¿Potencialmente?
Genial.
Voy a informar al
Presidente de un tal vez.
Mientras tanto, todos
mantengan la boca cerrada.
LA LUNA SE SALIÓ DE ÓRBITA Una fuente no identificada clama que la órbita
lunar se ha desplazado y podría causar dramáticos cambios en nuestra gravedad.
Eso podría ser un problema.
Ya es, tendencia en Twitter
desde hace dos minutos.
Es su ex-esposo.
Gracias.
Hola, Doug, estoy un poco
ocupada ahora mismo. ¿Qué pasa?
¿Es cierto esto?
Dime que ha habido
algún tipo de error.
Me gustaría poder hacerlo,
pero, las Matemáticas
realmente cuadran.
Así que, está sucediendo.
¿Cómo está Jimmy?
Bueno, lo sabrías si lo
vieras de vez en cuando.
Por favor, no empieces.
Lo llamo todo el tiempo.
Lo siento, tengo que irme.
- Su Señoría.
- ¡Jesús!
Supongo que lo de ahí dentro
no le fue lo suficientemente claro.
Sólo necesito dos
minutos de su tiempo.
Tiene hasta que
yo llegue a la puerta.
Tengo una moto clásica y el
Mustang de época de mi hijo...
que puedo usar como garantía,
hasta que consiga el
dinero, lo que usted necesite.
¿Intenta sobornarme?
¿En una Corte?
Sólo quiero recuperar a mi hijo.
Los Tribunales
ya están cerrados.
¿Reabrirán el lunes?
No es probable.
¿Qué se supone
que significa eso?
Mire, sólo estoy
tratando de salir de aquí...
antes de que el tráfico se
convierta en una pesadilla.
- Le sugiero que haga lo mismo.
- Noticias de última hora.
Vamos ahora en directo a la
rueda de prensa de la NASA,
para hablar de la
Luna fuera de órbita.
Los astrónomos han
notado luces brillantes...
en la superficie
lunar últimamente.
¿Conoce la identidad
de la fuente anónima?
Todos, por favor.
Estamos seguros de que la
misión de reconocimiento lunar...
proporcionará los
datos necesarios...
para abordar el problema.
No hay necesidad de entrar en
pánico. Eso es todo por ahora.
Acaba de mentir a todo el país.
Ponte en la fila,
tú trabajas para mí.
Trabajo para el
pueblo estadounidense
y usted los mantiene
en la oscuridad.
Sí.
La NASA está minimizando
completamente esto.
Imaginen las
mareas en la costa...
creciendo cientos de veces más,
moviéndose a cientos
de millas hacia el interior,
entonces tendrán una
idea de lo que nos espera.
Algunos de sus más
duros críticos afirman...
- que está exagerando...
- Hola.
Todos los vuelos a la Costa
Oeste han sido cancelados.
Y estoy atrapada en el tráfico.
Lo siento mucho.
Moverse a un terreno más alto...
será la única posibilidad
de sobrevivir a esto.
Cariño. Deberíamos ir a Aspen.
¿Qué pasará con Sonny?
No podemos dejarlo allí.
No, no, no. No vamos a dejarlo.
El abogado lo va a sacar,
en el momento en que
el Juez fije la fianza.
Y encontraré la manera
de llevarlo a Colorado.
¿Vamos a ir a Colorado?
No. No, Tom.
La gravedad más
fuerte de la Tierra...
desquebrajará
completamente a la Luna
y enviará a miles...
de trozos del tamaño de una
milla, a llover sobre el planeta.
De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo.
Oye, Google. Apaga la televisión.
Niñas, vayan a empacar.
Apagando la televisión.
Niñas, vayan a empacar
sus botas para la nieve.
Vamos. De prisa.
Tenemos que empezar
a pensar en las niñas.
Y confía en mí,
no vamos a olvidarnos de Sonny.
T-menos cinco segundos.
Cuatro, tres,
dos, uno.
Ignición.
Esto es.
El mundo entero está conteniendo
su respiración colectiva...
mientras las misiones
conjuntas entre la NASA
y las Agencias
Espaciales Europeas...
toman los cielos hoy.
Las naciones
mantienen la esperanza...
en la misión lunar de la NASA.
Mientras los compradores frenéticos
siguen acumulando provisiones...
a la par de que el creciente
terror a la Luna, alimenta...
la migración masiva fuera
de las áreas metropolitanas.
La civilización ya ha tomado...
una grave caída en picada.
El saqueo se ha convertido
en un pasatiempo favorito...
en el Reino Unido.
El miedo y el pánico se han
apoderado de nuestra ciudad.
La Guardia Nacional lucha por
restablecer algún tipo de orden.
Permanezcan despiertos,
mis hermanos y hermanas.
Mientras las estrellas caen del
cielo, ¡permanezcan despiertos!
Estos fanáticos
religiosos armados...
han acumulado a
miles de seguidores...
por todo el país.
En otras noticias,
destacados científicos...
están ahora explorando
la posibilidad...
de que tal vez la
Luna pudiera ser...
una especie de
megaestructura orbital.
Un término popularizado por primera
vez, por astrónomos marginales,
las megaestructuras
se refieren...
a objetos artificiales del
tamaño de un planeta.
Se dice que son impulsados
por estrellas capturadas.
Esta posibilidad
una vez radical,
está ahora ganando tracción
entre la comunidad científica...
desesperada por
encontrar respuestas.
¡Sal de ahí! ¡Con
las manos arriba!
Tranquilo, tranquilo.
Eres el astronauta del otro día.
Accidentalmente tiré unos
papeles muy importantes.
Por suerte para ti, Sanidad no
ha venido en toda la semana.
Sí, bueno, por suerte para mí.
¿Distancia orbital?
¿Estás buscando esto?
HOUSEMAN ¡HABLANDO CON LA VERDAD!
Mis compañeros
megaestructuristas,
si están viendo esto,
entonces ya saben...
que un gran problema
se dirige hacia nosotros
y somos los únicos
que podremos resolverlo.
Se convoca una
reunión de emergencia,
a nuestro lugar
habitual inmediatamente.
Hotel L.A. Palm.
Hoy. A las 1800.
Habrá bagels gratis.
Inserción en la
órbita lunar completa.
Houston, nos acercamos
al Mar de las Crisis.
Iniciando la rotación
de la cápsula.
Afirmativo.
15 grados. 30.
45.70.90.
STC-62 en posición.
Houston, ¿ven esto?
Copiado, lo vemos.
Preparen el
despliegue de la sonda.
Afirmativo.
Liberando a la sonda.
En espera para la segunda etapa.
Bajando firmemente.
Ya he publicado en
todas las plataformas.
¿Por qué esos idiotas de la NASA
no ven el verdadero problema aquí?
Porque obviamente
no han leído...
el trabajo del famoso
cosmólogo Carl Sagan,
donde afirma claramente...
que un satélite natural, no
puede ser un objeto hueco.
Yo... Llevo años
diciéndolo, doctor Houseman.
Eso no nos ayuda
ahora, ¿verdad, Ziggy?
Esta habitación está llena
de los más inteligentes
y más visionarios del mundo.
Todos sabemos que la Luna es
un objeto construido. ¿De acuerdo?
Tiene que haber una
forma de arreglarlo.
Vamos, gente,
piensen fuera de la caja.
Oswald lo hizo.
¡Maldita sea, Gary! Ahora no.
Señor Harper.
¿Qué está haciendo aquí?
Probablemente
cometiendo un gran error.
¿Podemos hablar?
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Tu página web.
¿Lees mi blog?
Sabías que todo esto estaba
ocurriendo, antes que nadie.
Antes que la NASA. ¿Cómo?
¿Por qué molestarme?
Sólo vas a decir que
estoy loco otra vez.
Pruébame.
Bueno, durante años he estado
estudiando planetas lejanos,
buscando una de estas
megaestructuras en órbita.
Pero, nunca podría
haber imaginado...
que habría una aquí mismo,
en nuestro propio patio trasero.
¿Has oído hablar
de la esfera Dyson?
Sí.
Toda megaestructura
tiene una coraza rígida,
construida alrededor
de un núcleo de energía.
Probablemente una
enana blanca capturada...
que está siendo aprovechada
para obtener su energía.
Evidentemente, algo ha ocurrido
con la que está dentro de nuestra Luna
y por eso se está
desviando de su curso.
Sí, sigue siendo una locura.
¿Por qué has venido aquí,
si no vas a creerme?
Porque sé cómo es...
tratar de decirle
a la gente algo
y que nadie te escuche.
La profundidad de la sonda ha
alcanzado los 24.5 kilómetros.
25 kilómetros.
Manteniéndose estable
en 25.6 kilómetros.
Sigue manteniéndose.
- ¿Se ha detenido?
- Está volviendo.
24 kilómetros.
20.
15.
Tenemos otro problema.
La órbita de la Luna
se desplaza de nuevo.
¿Qué?
Se está corrigiendo.
Houston,
estamos experimentando
algún tipo de avería.
Houston, ¿me copian?
¡Houston, ¿me copian?!
¿Qué demonios es eso?
No lo sé.
Rotura del casco.
Pónganse sus cascos.
SEÑAL PERDIDA.
En noticias de última hora,
la NASA acaba de corregir...
su proyección inicial...
de la trayectoria de
la Luna sobre la Tierra.
DEBIDO A LA ÓRBITA LUNAR DESPLAZADA.
El Gobernador
acaba de ordenar...
la evacuación masiva
de toda la Costa Oeste,
recomendando que la gente...
se dirija urgentemente
a terrenos más altos.
Mientras la Luna se
acerca a la Tierra...
en un caos, y como
dijo un científico...
¡Chicos!
La... La... La
marea, está llegando.
Vamos. Tenemos
que salir de aquí.
¡Espera!
Todo el mundo, arriba.
¡Adelante! ¡Todos, arriba!
¡Andando! ¡Vamos, vamos!
KC, ¿qué estás haciendo?
KC, ¡aguanta!
¡No sé nadar!
¡Doctor Houseman!
¡Aguanta!
Está justo ahí. Está justo ahí.
¡Vamos!
Vamos.
Es una especie de singularidad
autoconsciente y autorreplicante.
¿Cómo una máquina?
Las máquinas no tienen
inteligencia. Esto sí.
Es todo lo que temíamos
de la inteligencia artificial.
Y sabía que íbamos a venir.
Así que probablemente
fue atraída...
por la firma electrónica
de la cápsula.
Todo lo que creíamos saber...
sobre la naturaleza
del Universo...
acaba de ser lanzado
por la ventana.
No estamos preparados para esto.
Deb, no discutas, sólo
empaca tus cosas. Nos vamos.
¿Así que va a renunciar?
¿Qué quieres que haga?
Quiero que nos ayude
a averiguar qué...
es esta cosa, para
que podamos vencerla.
No estamos equipados para ello.
Ya has visto a lo
que nos enfrentamos.
Hace tiempo que estás
codiciando mi puesto, Fowler.
Felicidades, ya es tuyo.
¿Qué es lo que no me dice?
Tiene autorización Q.
El agujero está en
el Mar de las Crisis.
De eso se trataron las
audiencias de Harper.
Si quieres ir en serio a
la madriguera de la NASA,
deberías de hacer
una visita a Holdenfield.
Aquí está tu autorización.
¿Cómo ha llegado hasta aquí?
Hutchings me dio esto.
Necesitaré todos los
registros de STX-136A.
¿Estás esperando algo?
¿Qué demonios es eso?
Espera.
¿Qué estás haciendo?
¿Holdenfield?
Se supone que no debas
de tener eso, el 136 Alpha.
Eso es clasificado.
De alto secreto.
¿Por qué la NASA
miente sobre todo esto?
20 de julio de 1969.
Un pequeño paso
para el hombre...
y un gran salto
para... bla, bla, bla.
En la escuela, te
enseñaron que el Apolo 11...
perdió el contacto con
el Control de la Misión...
durante dos minutos.
Eso no es cierto.
El Control de la Misión
cortó su señal al mundo...
porque encontraron
algo en ese día.
Extrañas luces pulsantes...
que emanan de debajo
de la corteza lunar.
Fui yo quien se encargó
de mantenerlo en secreto.
La tripulación del Apolo
cooperó. Y todo el mundo después.
Sólo Brian Harper no lo hizo.
Le llamaron loco.
Lo tiraron a la basura.
¿Me estás diciendo
que la Luna...
fue efectivamente el mayor encubrimiento
de la historia de la humanidad?
¿El mayor? Probablemente.
Tú también tienes las
manos manchadas de sangre.
Sí, bueno, cualquiera
que siga órdenes...
casi siempre la
tiene, ¿no es así?
Esa tecnología, está
a años luz de nosotros.
Comparado con eso, nosotros
somos de la Edad de Piedra.
La única oportunidad que
teníamos para detenerla...
era el Zulu X-Ray 7.
Se terminó. Y fue archivado.
Por razones presupuestarias.
Bueno, Comandante,
tengo asuntos urgentes...
esperándome en mi escritorio.
La arena, en el
reloj de arena...
está cayendo rápidamente
para todos nosotros.
Es como si ya se
hubiera acabado.
Lo siento mucho.
De verdad.
Maldita sea.
¿Qué pasa?
No puedo localizar a mi hijo.
Se dice que eres un astronauta,
así que, tú debes saber que...
todo el interior de la Luna...
está lleno de productos.
¿KC, puedes decir
al loco de aquí...
que estoy peligrosamente
cerca de lanzarlo por la ventana?
Bien, busquemos
una habitación vacía.
¿Cómo crees que los incas
consiguieron las patatas?
Lo siento.
Dice que podemos
destruir a esta cosa...
Tenemos una teoría...
de que la Luna podría
volver a su órbita original.
¿Y cómo propones que
lo hagamos exactamente?
Tú misma lo has dicho,
el usar una nave espacial
moderna no es factible.
Estoy trabajando
en una solución.
Apreciamos su esfuerzo,
pero esto es ahora
una operación militar.
Nosotros nos encargaremos
a partir de aquí.
¡Doug! ¡Espera!
Si lanzan armas nucleares,
la lluvia radiactiva global
va a matar a todo el mundo.
¿Quién ha hablado
de armas nucleares?
Están cometiendo
un gran error aquí.
Por favor, déjame
elaborar un plan.
Ya tenemos un plan.
Mira, ¿por qué no vienen tú
y Jimmy conmigo a Colorado?
Allí estarán seguros.
¿Qué me pides que haga?
¿Renunciar? ¿Rendirme?
Te pido que pienses
en nuestro hijo.
Sí estoy pensando
¿Dónde está?
En la cárcel.
Es un buen chico,
sólo cometió un error.
Yo siempre hacía
cosas estúpidas.
No sé cómo mis
padres me soportaban.
Nunca tuvimos mucho dinero,
pero a veces comíamos
pescado y patatas fritas,
nos sentábamos en el muelle
y observábamos a las
estrellas durante horas.
Fue entonces cuando soñé por
primera vez con ser astronauta.
Después de la
muerte de mi padre,
mi madre quería volver
a los Estados Unidos.
Mi padre se rió cuando yo le
dije que quería ser un astronauta.
¿No creyó en ti?
Eso es decir poco.
He ido hasta el extremo
para entrar en la NASA.
He leído todo sobre
su última misión.
Has visto tecnología
extraterrestre.
Y la NASA insistió en
que era un meteorito.
¿Pero, no lo era?
No se parecía a nada
que yo hubiera visto antes.
Y, sabes, la peor parte...
es que perdí a un
amigo allí arriba.
Y fue mi culpa.
Vamos. ¿Cómo fue tu culpa?
Salvaste al transbordador.
Salvaste a Fowler.
Y ha servido de mucho.
Estoy divorciado,
arruinado, mi hijo me odia.
Dios, estoy tan celoso.
Tecnología extraterrestre.
Es jodidamente increíble.
El clima extremo
está martilleando...
el litoral oriental y
a la costa del Golfo,
con mareas altas
e inundaciones...
causando estragos en los
residentes y las propiedades.
Amigos, si no están
ya en terreno alto,
será mejor que lleguen
allí lo antes posible.
Como estudiante de intercambio,
¿estás segura de que me
van a dejar entrar en el búnker?
Sí. No te preocupes.
Me encargaré de ello.
Gracias.
Y la pérdida de vidas
en zonas pobladas.
Como pueden ver, las imágenes
que llegan desde Bangladesh...
- son simplemente horribles.
- Mamá, ¿vamos a morir?
No. No, cariño.
Sé que todo esto
que está pasando...
parece tan aterrador,
pero no vamos a
morir. ¿De acuerdo?
Todos vamos a estar a
salvo con papá en Colorado.
¿Van a enviar a más
cohetes a la Luna?
No. No. ¿Sabes por qué?
Porque nosotros no...
no tenemos ya más de estas.
¿Por qué no?
Porque están todas en Museos.
Y...
Te quiero, cariño.
Hola, Doug.
¿Qué es un ZX-7?
¿Quién te ha hablado de ello?
Bueno, vamos. ¿Qué es?
Zulu X-Ray Seven era un
prototipo de dispositivo PEM.
Pero el programa se disolvió.
Bien, está claro que esta
cosa dentro de la Luna...
es de naturaleza
tecnológica, ¿verdad?
Supongo que pensaron que un
PEM podría acabar con la cosa.
No tenemos una forma
de entrar en el espacio,
así que esto es
un punto discutible.
De acuerdo, bien, ¿en qué
fase se encontraban las pruebas?
Jocinda, la NASA no está
autorizada para otra misión.
¿Qué tal si dejas que
yo me preocupe de eso?
El GPS está fijado en LZ.
Compensen la latitud
en menos 4.5 Oeste.
4.5 grados. Copiado.
Reduciendo a 10 nudos.
Abran la puerta.
¿Sí?
- ¿Brian Harper?
- Sí.
Necesitamos que
venga con nosotros.
Es una cuestión de
seguridad nacional.
De acuerdo. Dame un segundo.
Y no iré a ninguna
parte, sin él.
Sí, somos un equipo.
Lo siento, lo siento, señorita.
Lo siento.
Lo siento, perdón.
Han pasado casi tres horas.
Eso no puede ser una buena señal.
¿Qué es lo que pasa con
el consumo de píldoras?
Estás sudando de verdad por ahí.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
No. Me metí en la UC
Irvine en varias ocasiones.
Y perdí dos de sus trapeadores.
Probablemente ellos lo saben ya.
Tienes que estar bromeando. No.
Mira, yo no quiero
estar aquí más que tú.
Siéntate.
No, no, no. No tengo que
aceptar más órdenes tuyas.
Por curiosidad, ¿sigues
jodiendo a tus amigos?
- ¿Estás hablando de mí?
- ¿A cuántas de estas...
- personas maravillosas aquí...
- ¿En serio?
¡Chicos!
¿Quién demonios es este?
El doctor KC Houseman, señora.
Le escribí varios correos
electrónicos, pero nunca me respondió.
¿De qué se trata todo esto?
Síganme.
Lo que están a punto de ver,
sólo un puñado de
personas lo han visto antes.
KC sabía que la Luna
estaba fuera de órbita,
antes que ustedes.
Las redes sociales se volvieron
locas, cuando publiqué mi investigación.
¿Tú eres la "fuente
no identificada"?
Sí.
¡Dios!
Mosley, saca el
túnel, por favor.
Nuestras lecturas
estiman su profundidad...
a más de 25 kilómetros.
Eso es el Mar de las Crisis.
Exactamente.
Creo que lo que sea que haya
pasado hace muchos años...
es directamente responsable...
de lo que está ocurriendo ahora.
¿Así que ahora me crees?
He visto la cámara de tu casco.
Es un poco tarde
para una disculpa.
Nos han mentido a los dos.
La misión internacional
no sólo se desvió.
Fue atacada.
Por una forma de
vida tecnológica.
De ninguna manera.
Durante el ataque,
la Luna intentaba...
volver a su órbita original,
hasta que esta cosa
volvió a entrar a la Luna.
Esto es lo que he
estado tratando de decirte.
Está haciendo algo en el núcleo
de energía de la megaestructura.
Disculpa. ¿La megaestructura?
Por favor, no preguntes.
Es muy probable que nuestra Luna
haya sido construida por extraterrestres.
Tenemos que entrar y
hacer el primer contacto.
Te dije que no preguntaras.
Muy bien, mira,
estamos planeando una
misión para atacar a esta cosa.
El único problema es,
es que reconoce a
nuestra tecnología.
Por eso te necesitamos a ti.
Bueno, nunca pensé que te
escucharía decir eso de nuevo.
Eres el único piloto...
que ha conseguido aterrizar
un transbordador sin energía.
No es exactamente
una habilidad deseable.
Bueno, ahora mismo lo es,
por lo que te ofrezco
recuperar tu trabajo
y te pido
personalmente tu ayuda.
Di que sí, Brian.
No lo sé.
Tengo un montón de
problemas propios aquí abajo.
Y la Luna cayendo
sobre la Tierra...
¿no es una de ellas?
Me equivoqué al traerte
aquí. He terminado.
¿Cómo planeas llegar ahí arriba?
Sabes que todas nuestros
transbordadores están en Museos.
La Endeavour está
aquí en Los Ángeles.
Además, los chinos ofrecen
su prototipo de alunizador.
Sé que parece una
completa locura.
No, no, lo que nos
mostraste fue una locura.
Esto es otro nivel de locura.
Debería ser justo
lo que buscas, ¿no?
Si hago esto,
voy a necesitar algo a cambio.
¡Despejado! Todo
despejado por aquí.
Escalera a su izquierda.
Mantengan los ojos abiertos.
¿Lo has localizado?
Sí. Se está manejando ya.
Sonny se reunirá con
nosotros en Vandenberg.
Parece que nos hemos
perdido de la fiesta.
Yo ni siquiera
recibí una invitación.
¡QUÉ SE JODA LA LUNA!
- Al menos alguien está en la misma página que nosotros.
Oye, oye. ¡Mira lo
que he encontrado!
Tal vez podamos usarlo
como papel higiénico.
- ¿Qué?
- Mira a tu alrededor, hombre.
- Ya no vale nada.
- Lo que sea. Vamos.
Atención,
pedimos a todos que por
favor despejen las calles
y que permanezcan
en el interior...
Amigo, amigo, tenemos
que salir de aquí. ¡Vamos!
Sí. Esto es muy, muy
emocionante, ¿no?
NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA.
Mientras líderes
por todo el mundo...
luchan por respuestas,
han aparecido nuevas imágenes,
que sugieren que la NASA...
podría tener planes para
una nueva misión lunar.
Pero hasta ahora, la
NASA y la Casa Blanca...
no han respondido a las
solicitudes de comentarios.
Y esto acaba de llegar...
de nuestro corresponsal
en el sudeste asiático.
Aparentemente, la Luna está
causando un aumento drástico...
en la actividad tectónica.
BASE DE LA FUERZA AÉREA VANDENBERG.
- Informes de innumerables terremotos.
- y erupciones volcánicas siguen llegando.
LOMPOC, CALIFORNIA.
- Eso es raro.
- ¿Qué es raro?
La Luna no tiene suficiente
gravedad para hacer eso,
por mucho que se acerque.
Todavía no lo entiendes.
Estamos tratando con
una megaestructura.
Sus reglas ya no se aplican.
¿Cuánto tiempo llevamos aquí?
¿Y nadie se ha molestado
en pintar encima de eso?
Me está gustando un poco.
Oye, ¿dónde está Sonny?
Envié un equipo de tierra
a la prisión, ¿de acuerdo?
Pero no he oído
nada en unos días.
¿Por qué demonios
no me lo habías dicho?
Porque necesito que
estés concentrado...
en lo que está sucediendo aquí.
Las megaestructuras
se mueven por el espacio,
sin un sistema de escape.
¿La Luna tiene un motor?
Mantén ese pensamiento.
Ahora mismo vuelvo.
Bueno, al menos tu
esposo ha cumplido con eso.
Ex-esposo.
- Coronel.
- Directora Fowler.
Comandante Harper. Soy
el Teniente Coronel Reed.
Este es el Capitán Avery.
Hemos sido informados
por el General Davidson.
Tenemos que guiarle a través
del procedimiento de armado.
Soy un astronauta,
no un soldado.
Les llevaré a
donde tengan que ir,
pero yo no voy a hacer
estallar ninguna bomba.
No esperamos que lo haga.
Les acompañaremos en la misión
y nosotros activaremos
el dispositivo,
pero tiene que
conocer el proceso,
en caso de que
surjan complicaciones.
Los sistemas de seguridad y
autentificación de la bomba...
han sido eliminados.
Lo que significa que
podremos armarla...
sin la aprobación de la Tierra.
Usando un disparador remoto.
Dos clics, luego empuje
esto hacia abajo y mantenga.
Activa el dispositivo
para que se apague.
- Simple.
- Sí. Simple.
Acercándose a Vandenberg,
Capitana. Cambio.
Entendido.
Debería haberte
conseguido el plato jumbo.
Gracias por sacarme de ahí.
Puedes darle las
gracias a tu padre.
El plan es despegar,
cuando la Luna esté
más cerca de la Tierra.
Ahora, como se trata de
un objetivo imprevisible...
la navegación va a ser crucial.
Nuestro navegante,
Carl Saunders,
se asegurará de que
lleguemos a la meta,
la ingeniera de
vuelo Hannah Martin...
realizará los cálculos
en tiempo real,
para asegurarse de que
interceptamos a la Luna.
Y una vez que
libremos a la atmósfera,
comenzaremos el proceso
de reabastecimiento.
Afortunadamente nuestros
amigos de SpaceX...
tienen un depósito de
propulsores actualmente en órbita.
Amo a Elon.
Así que una vez que
estemos todos apagados,
usaremos nuestros
propulsores para posicionarnos...
sobre el Mar de las Crisis.
Nuestros amigos chinos...
han manipulado los
sistemas de a bordo...
para que podamos
volar sin electrónica.
Así que estacionaremos la
sección Rover del módulo...
con la bomba adentro,
luego encenderemos
la electrónica otra vez
y la usaremos como anzuelo...
para atraer a esta cosa
fuera de su agujero.
Entonces, ustedes
apretarán el gatillo
y la matarán.
Y luego, con suerte, todos
podremos volver a casa.
Si es que aún nos queda una.
¿Qué he dicho?
Sonny. ¡Dios mío! Hijo.
- Gracias a Dios que estás bien.
- Gracias.
- Espera.
- ¿Estás bien?
Sólo para que quede claro,
vas a llevar una
bomba al espacio.
¿Y por qué estás
aquí? Odias a la NASA.
Sólo trata de entender.
Si hay incluso...
la más mínima posibilidad
de que esto pueda funcionar...
- ¿Y si no lo hace?
- Tiene que hacerlo.
Quiero que tengas un mundo
en el que puedas crecer.
Donde puedas ser un
mejor hombre que yo.
Oye.
¿Qué has visto
desde que estás allí?
El transbordador
espacial y otras cosas.
¿Me echas de menos?
Sí, realmente te extraño.
Yo también te echo
de menos, hombrecito.
¿Está mamá por allí?
Mamá, es papá.
Oiga, Comandante Fowler.
Practiquemos el volver a poner
combustible en Gravedad Cero.
De acuerdo, ya voy.
Se está haciendo bueno.
¿Sí?
Cumplí mi parte del trato.
Les quiero a ti y a
Jimmy en Colorado.
Lo haremos. Vamos a ser
transportados por aire fuera de aquí,
tan pronto como el
transbordador despegue.
Mira, si alguien se entera de...
- lo que he hecho por ti...
- No lo harán.
Sólo tienes que asegurarte de
que tus compañeros de gatillo fácil...
mantengan las manos
alejadas de las armas nucleares.
Lo siento, chicos.
Se acabó el descafeinado.
He buscado por todas partes.
No, esto es genial.
Gracias, hombre.
Saben, yo casi consigo
un trabajo en la NASA.
¿En qué Departamento?
Conserjería.
¡Salgan!
¡Aguanten!
¿Es ésta su órbita lunar
proyectada actualmente?
- Sí.
- ¿Por qué?
Obviamente, esto
no toma en cuenta...
el aumento de la
masa de la Luna.
Miren toda esta
actividad sísmica...
en la estela de su órbita.
Sabemos que la gravedad
de la superficie de la Luna...
es de 1.62 metros al cuadrado.
Al menos así lo era antes.
Así que esto debe de estar mal.
Lo siento, Directora Fowler,
tenemos un problema.
Justo lo que necesitábamos,
un maldito terremoto.
Estamos perdiendo refrigerante.
Bueno, tiene que haber
una forma de arreglarlo.
Aquí no. Necesitaríamos a
todo el equipo de Michoud...
para reconstruir algo así.
Bueno, entonces
ponte al teléfono
y encuentra a alguien
que pueda ayudarnos.
Cualquier persona que
pueda ayudarnos, ya está aquí.
Mira,
tenemos que pensar en...
dejar que toda
esta gente de aquí...
se pongan a salvo.
¿A salvo?
Esta gente de aquí
no tendrá un planeta...
¡al menos que se
nos ocurra algo!
Brian, nos falta un motor.
El lanzamiento ya
no es una opción.
Gracias por traerme aquí.
Permítanme tener
la atención de todos.
Todos ustedes han hecho más, de
lo que podríamos haberles pedido.
Tienen mi más profundo
agradecimiento...
junto con el agradecimiento
de todo el país.
Pero ahora es el
momento de volver a casa.
Ordeno la evacuación
inmediata...
de todo el personal
de Vandenberg.
Se reunirán con sus
familias en Colorado.
Papá.
Siento que no haya funcionado.
La historia de mi vida.
Gracias por
sacarme de la cárcel.
Recojamos nuestras
cosas. Es hora de irse.
Se acabó el tiempo.
El helicóptero está
listo. Vamos. Andando.
Adelántense. Nos
encontraremos allí.
¿Por qué siguen aquí?
Directora Fowler,
cuando vuelva a aparecer,
la gravedad de la Luna será más
del 80% de la atracción de la Tierra.
Sé cómo suena,
pero hemos comprobado los
datos del doctor Houseman.
Los números son sólidos.
Muestren a la Directora
nuestras nuevas simulaciones.
Tenemos que adelantar
nuestra ventana de lanzamiento.
Chicos, ¿dónde
han estado? Miren.
No habrá ventana de lanzamiento.
La misión se acabó.
Esperen. Esperen un minuto.
¿Cómo te sentirías de
volar el transbordador...
con sólo dos motores?
No se puede hacer.
Si lanzamos cuando la Luna
esté directamente sobre nosotros,
el aumento de la
atracción gravitatoria...
debería de dar un
impulso al transbordador,
dándote así una buena
oportunidad de entrar en órbita.
Has evacuado a toda
mi tripulación de vuelo.
No puedo volar el
transbordador yo solo.
Por eso yo voy a ir contigo.
Mis chicos se quedarán atrás y
se encargarán del lanzamiento.
Pero tenemos una ventana
de tiempo, muy estrecha aquí.
Tendrían que estar listos para
salir en 28 minutos exactamente.
Tú vuelas y yo navego.
Justo como en
los viejos tiempos.
- ¿Qué dices?
- ¿Qué hay con el dispositivo PEM?
Todavía está en el alunizador.
Hemos perdido
a la tripulación...
así que vamos a tener que
activarlo nosotros mismos,
pero, sí has prestado
atención, ¿verdad?
Dos clics, luego empuja el
botón hacia abajo y mantenlo.
Activa el dispositivo para
que se apague. Sencillo.
¿Tú has resuelto todo esto?
Y calculó nuestra nueva
trayectoria de lanzamiento.
Ya sabes, sin electrónica,
vamos a tener que hacer...
cálculos en fracciones
de segundo, ahí arriba.
Además, hemos perdido a
nuestra ingeniera de vuelo.
No... No, no, no, chicos.
No estoy autorizado para esto.
Bueno, yo soy la Directora
en funciones de la NASA,
así que acabo de
autorizarte. Felicidades.
Sí, pero...
Tengo el SII.
Síndrome de Intestino Irritable.
Y también me mareo.
Dijiste que siempre
quisiste ser un astronauta.
Tengo una ansiedad debilitante.
KC, si la Luna es realmente
lo que crees que es,
vamos a necesitar a
un megaestructurista.
Ponte el traje.
Eso es genial. Vamos
a movernos, ¡muévanse!
He puesto el número de
tu padre aquí, ¿de acuerdo?
Sabe que vas a ir.
Sé que no siempre he sido fácil.
Ya somos dos.
Sabes que todo esto
fue idea tuya, ¿verdad?
Eres muy inteligente.
Pero ahora, necesito
que seas valiente.
No quiero que te vayas.
Te quiero...
más que a todas
las estrellas del cielo.
¿Más que a toda la Vía Láctea?
Mucho más.
Mucho más...
Cuida bien de él.
Tengan cuidado allá arriba.
Toma esta. Espero
que no la necesites.
Aléjate de las
carreteras principales.
- Papá, yo...
- Vete.
Sí sabes cómo
arrancar un auto, ¿cierto?
Debo advertirte. Mi
licencia ha sido revocada.
Tenemos que irnos ya.
Mamá, nunca vas
a creer a dónde voy.
Jack, ¿cuándo vas a
venir a cenar a casa?
Mamá, este es KC. Tu hijo.
Me dijiste que los hiciera
escuchar, y lo hicieron.
¿De dónde has sacado estos trajes?
¿En una tienda de segunda mano?
Los primeros días del
Apolo. Sin electrónica,
deberíamos de estar bien.
¿Deberíamos? Eso es alentador.
Vamos. Vamos.
Señora Houseman,
tenemos que irnos.
¿Mamá? Déjame
hablar con el enfermero.
- ¿Hola?
- ¿Están evacuando?
En cualquier momento.
Por favor, cuida de mi madre.
Por supuesto.
Señor, tenemos que darnos prisa.
Esto va a estar muy
apretado, ¿de acuerdo?
Enciende las APU
uno, dos y tres.
APUs activas.
Sistema de Control
de Reacción, activo.
Piloto automático
activo. T-menos 30.
Endeavour, tienen...
una gran ola en gravedad
de camino hacia ustedes.
Tienen que salir ahora. Cambio.
¿Ha dicho ola en gravedad?
Chicos, salgan de
ahí. T-menos diez,
nueve, ocho, siete...
A la mierda, ve
por el encendido.
Esto va a estar cerrado.
Estamos bajo el agua, chicos.
Vuelvan al vehículo.
Nuestra trayectoria de
ascenso está desviada.
El propulsor derecho
está perdiendo empuje.
El propulsor ha bajado a cero.
Nos estamos desviando a la
derecha. Estamos a 11 grados.
12.13.
¡Será mejor que hagamos
algo rápido o nos estrellaremos!
¡Sabía que nunca
debí de haber venido!
Vamos a perder el otro refuerzo
y veamos si la Luna puede
arrastrarnos el resto del camino.
KC, ¿podemos hacerlo?
Vamos, amigo.
Momento actual... Gravedad...
- ¿Podemos hacerlo?
- No lo sé.
Adelante a la
separación del SRB.
Completado.
Dios, si esto no funciona,
estamos muertos.
Bueno, sí, más vale
que esto funcione.
El tanque principal está a cero.
- Jo, deshazte de él.
- Separando el tanque principal.
Bri, vamos demasiado despacio.
No lo vamos a conseguir.
Esperen. Miren
nuestra velocidad.
Sigue subiendo.
Chicos...
Bueno, estamos a
punto de terminar...
nuestra última emisión
aquí en radio KSOQ.
Hora de buscar refugio,
abracen a sus seres queridos
y hagan que estos
últimos momentos cuenten.
Voy a poner a algunas
clásicas en un bucle...
para aligerar su
estado de ánimo.
¿Qué significa eso?
Son los nombres de mis padres.
Yo tengo uno parecido.
¿De los Jonas Brothers?
¿Qué?
Sólo te estoy molestando.
¡Dios mío!
Tu cara no tuvo precio.
Sí, no me asustes así.
Oye, amigo, probablemente sea un
buen momento para llamar a tu padre.
- ¿Papá?
- Oye, ¿están bien?
Sí, Sonny condujo rápidamente,
para alejarse de toda la locura del agua.
¿Condujo? ¿Quién es
Sonny? ¿Dónde está mamá?
Se quedó a ayudar.
Hola, señor, este es
el hijo de Brian Harper.
Estamos en camino hacia usted.
Todavía nos quedan unos
cientos de millas por recorrer,
pero estamos
haciendo buen tiempo.
La seguridad es
muy estricta aquí.
Llama cuando se acerquen,
para que yo les dé autorización.
Lo haré. Muchas gracias, señor.
No, gracias a ti por
cuidar de mi hijo.
Bien, KC, muy suavemente
con la maniobra...
tal y como te he enseñado.
De acuerdo. Muy suavemente.
Claro, yo puedo hacerlo.
Cuidado.
Ahora cambia al modo de
mantenimiento de la estación
y nosotros nos
encargaremos a partir de aquí.
No puedo creer
que haya hecho eso.
¿Seguro que nunca
has hecho esto antes?
Cuando tenía 10 años, me disfrace
de astronauta para Noche de Brujas.
Scottie Ebersol me dijo
que nunca iría al espacio,
porque era demasiado gordito.
Si sólo Scottie Ebersol
pudiera verte ahora.
De acuerdo, KC, abre las
válvulas de combustible...
en el tanque del transbordador.
Son esos pequeños interruptores
que dicen "válvulas de combustible".
Entendido. Válvulas de
combustible completamente abiertas.
Perfecto.
Tengo una confesión que hacer.
No sabía si ibas a
ser capaz de seguir...
con algo de esto, Bri.
Sabes, yo también tengo
una confesión que hacer.
Es que bendigo a
las lluvias en África.
Lo he investigado.
Te lo dije.
KC, cierra las válvulas
de combustible, por favor.
Las válvulas de
combustible están cerradas.
Jo, da la vuelta.
Tenemos que irnos.
Y espero que no
sea demasiado tarde.
Sí.
Mientras la órbita de la Luna...
la acerca a la superficie,
los científicos han advertido de
los efectos gravitatorios extremos.
Qué noche.
Oye, mi auto se ha estropeado.
¿Crees que podrías llevarme?
¡Fuera!
Ahora.
¡No me hagas
pedírtelo dos veces!
Calma. Tranquilo.
¡Detente! Déjala en paz.
De acuerdo. Date la vuelta.
¿Qué hay en la mochila, niño?
Sólo, haz lo que te dice.
Este tipo es un idiota.
Ya está bien de
tanta palabrería.
- Oye, no le hagas daño.
- ¡Cállate!
Muy bien, ¡todos tranquilos!
Miren al Señor Listillo.
¿Eres un universitario?
Muy bien. Marchémonos.
Vamos.
El teléfono sigue en
la mochila de Jimmy.
¿Cómo vamos a
entrar en el búnker?
Vamos a necesitar otro auto...
pero creo que ya sé a
dónde conseguir uno.
Bien.
Apagando las
computadoras de uso general.
Adelante y apaga los
buses de energía principales.
Copiado.
Bueno, si todavía
hubiera un Houston,
estarían alocándose ahora mismo.
Los marineros locos usaban
a esa vieja cosa, hace siglos...
para navegar por los mares.
Que se concentre
o acabaremos en Neptuno.
KC, dame la posición
de la Luna en 93 minutos.
De acuerdo.
Asumiendo la posición
actual de la Luna,
entonces estará en...
Latitud tres grados,
12 minutos Sur.
Longitud cinco grados,
12 minutos Oeste.
Bri, empecemos con una
quemada de 43 segundos.
Lo tengo.
Tres, dos, uno.
Oigan, chicos. Miren.
Sigamos.
Sí.
Espero que la Luna
se mantenga unida.
Al menos durante un tiempo.
Dando la vuelta.
Bien.
Permanece entre
ocho y diez segundos...
- en la quema de OMS.
- Copiado.
Pisando el freno.
Eso no suena muy bien.
Estará bien.
Espero que no necesitemos eso.
Jimmy, toma mi mano.
Andando. ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Jimmy! ¡Aguanta!
- ¡No te sueltes!
- ¡Michelle!
Ahí está.
Está en modo avión.
Voy a preparar el
módulo de aterrizaje.
De acuerdo.
Ve por ellos, Comandante.
Electrónica del Rover activada.
Volviendo a la Endeavour.
No puedo imaginar lo
difícil que es para él...
el volver a estar aquí arriba.
Sin embargo, aquí arriba
es a dónde debe de estar.
Todavía se culpa
de lo que pasó...
en su última misión.
Cree que la muerte del
astronauta, fue culpa suya.
Deberíamos irnos.
Vamos.
¿Por qué no pasa nada?
Esperen, esperen, esperen.
Está mordiendo el anzuelo.
Vamos, vamos, vamos.
- ¿A qué espera?
- Algo va mal.
Tenemos que eliminarlo.
Pero está demasiado lejos.
No funcionará.
Se dirige hacia nosotros.
Bri...
- ¡No se detiene!
- Ya lo veo.
Tu teléfono. KC, tu
teléfono. ¡Apágalo!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Podría sólo haberlo apagado.
Bien, Bri, en el juicio,
dijiste que cuando
el enjambre volvió,
no atacó a la
Endeavour, ¿cierto?
Así es.
La electrónica no funcionaba.
Por eso no nos atacó entonces
y por eso no ha ido
tras la bomba ahora.
Porque necesita
percibir ambas cosas.
Es como si estuviera programado
para buscar materia orgánica...
en un entorno electrónico.
- Exactamente.
- Y eso es básicamente nosotros.
Eso es los humanos.
Y chicos, tenemos otro problema.
Los militares.
Están preparados
para usar todo...
a su disposición,
para detener la Luna.
No puedes hablar en serio.
Hablo muy en serio.
La van a bombardear
con nucleares.
¿Y la lluvia radioactiva?
¿Tus amiguitos han
dicho algo al respecto?
Bueno, en primer lugar,
no son "mis amiguitos".
Y no están pensando
en el mañana.
Están tratando de
sobrevivir el hoy.
¿Así que ese es su gran plan?
No he llegado hasta
aquí para fracasar.
Tenemos que encontrar
una manera de matarlo.
Tomaré el módulo de
aterrizaje y volaré tras esta cosa.
¿Quiere decir dentro de la Luna?
Sí, me temo que se
refería exactamente a eso.
¿Cuánto tiempo falta
para el lanzamiento?
No lo sé. No me lo
han dicho exactamente.
Pero si planean usar
ICBMs, entonces van a...
tener que esperar hasta que
la Luna entre en la estratosfera.
Son menos de dos horas.
Esto es propiedad privada.
Den la vuelta.
Mi madre vive aquí.
Soy el hijo de Brenda López.
Nunca he visto
a ese chico antes.
Llama por radio a la Unidad 23.
Quédense aquí.
Bien, sólo necesito
llegar a mi casa.
Para tomar el auto. Por favor.
Quédate ahí.
O dispararé de nuevo.
Tengo derecho a defender
mi propiedad, Tom.
Karen, ¡ya es suficiente!
Hola, me alegro
de que estés bien.
¿Yo me veo bien? ¿Te
has ido a las montañas?
Todos los Tribunales
estaban cerrados.
Y he estado al
teléfono día y noche,
- intentando literalmente de todo.
- Vamos.
Vamos a llevarlos a ti y a tus
amigos adentro, ¿de acuerdo?
Vamos, chicos.
Soy Tom.
Muchas gracias, Karen.
Niñas, esperen aquí un
segundo. ¿De acuerdo?
- ¡Sonny!
- Hola, mamá.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Esta es Michelle, y el hijo
de la señora Fowler, Jimmy.
Hola, chicos. Pasen.
- ¿Cómo saliste?
- Papá me sacó.
- ¿Dónde está tu padre?
- Está ahí arriba...
tratando de detener
lo que está sucediendo.
¿Arriba a dónde?
En el espacio exterior, Tom.
Por supuesto que sí.
Esa es una forma
de evitar el alquiler.
¡Sonny!
Las he echado mucho de menos.
Esperen. Silencio, silencio.
Advertencia.
Evacuación obligatoria...
para todo Aspen Valley.
Disipación
atmosférica inminente.
Repito, advertencia.
Evacuación obligatoria
para todo Aspen Valley.
Disipación
atmosférica inminente.
¿Qué es la "disipación
atmosférica"?
El aire va a ser
succionado, tonta.
Lauren.
Tenemos que llegar
con el padre de Jimmy.
Está en un complejo
militar a unas horas al Norte.
¿Unas horas?
Sí, no vamos a llegar a tiempo.
Tengo una idea.
Tenemos que ponernos
varias capas. Vamos. Vamos.
Ve por una chaqueta.
De acuerdo, y cambia al
controlador de maniobras.
Acoplamiento completo.
Estamos listos para seguir.
Bajando la pendiente.
La pendiente.
Lo tengo. Lo tengo. Lo tengo.
¿Estamos muertos?
No, sólo estamos
dentro de la Luna.
Esa podría ser la
frase más importante...
que alguien haya dicho jamás.
He vendido a estos
tipos un par de autos.
Oye, Sonny. Sé
que yo no te agrado.
Y aunque no lo creas,
te considero un hijo.
Siempre lo he hecho.
Si el mundo se va a acabar,
¿podemos por favor no
pasar nuestras últimas horas...
odiándonos entre sí?
Bueno, yo no te odio.
¿Sabes qué?
Lo acepto.
Sigamos buscando.
Oye, he encontrado
el oxígeno. Ven aquí.
- Deberíamos hacer dos viajes.
- Aquí.
¿A qué profundidad
creen que estamos?
Al menos 20 kilómetros.
¿No puedes llevarnos un
poco más cerca del muro?
Esto debe de ser el casco
de la megaestructura.
El manto lunar es sólo
una cáscara protectora.
Una genialidad.
No puedo ver una mierda.
Chicos, tendré que
encender la electrónica.
Sujétense.
¡Ay, Dios!
Por favor, díganme que esto
está sucediendo realmente.
Están girando.
Son como ruedas, o...
o anillos.
Así debe de ser como
se estabiliza la Luna.
Algún tipo de
sistema giroscópico.
Muy bien, esto debería
de ser perfecto para ellas.
- Eso debería bastar.
- Bien.
¿Han hecho todo
esto por nosotros?
No debieron de haberlo hecho.
No dejen que los
detengamos. Andando. Por aquí.
Y gracias por cargar todo
este oxígeno para nosotros.
Armas en el suelo.
¡Ahora mismo!
Odio las armas.
Bien, ahora la mochila.
Lánzala hacia él.
Vamos.
Nada de juegos.
Quédense aquí, y ni
se les ocurra seguirnos.
- ¿De dónde has sacado la pistola?
- De mi padre.
¿Por qué no me sorprende?
Muy bien, yo me
encargo, tú conduces.
Por favor, no me digan
que le han robado a ese tipo.
Técnicamente, esos tipos nos
estaban robando a nosotros.
Entonces les devolvimos el
robo, porque eran unos idiotas.
¡Dios! Eso es una enana blanca.
Lo sabía.
Han aprovechado los bloques
de construcción del Universo.
Que nadie me mire.
O podría llorar.
¡Con una mierda!
¡Campos!
Así que Ziggy tenía razón.
¿Quién es Ziggy?
Un amigo.
Su teoría es que todas
las megaestructuras...
son en realidad arcas.
Ziggy fuma mucha marihuana.
Ahí está.
Jo, prepara el detonador.
Voy a acercarme y
luego soltar el Rover.
Preparada.
Espéralo.
Voy a liberar al Rover.
¡Brian! Brian, ¿qué
estás haciendo?
No soy yo.
¿Qué quieres decir
con que no eres tú?
No lo sé. Está
volando por sí mismo.
¡Mierda!
¡Está intentando comerse
el módulo de aterrizaje!
Vamos a impactar.
¡Sujétense!
¡Atención!
Tenemos la aprobación
del Presidente...
para comenzar la
cuenta regresiva.
Todos los silos nucleares
están en línea, señor.
Bien.
General, nos hemos metido
en un pequeño problema,
pero volvemos a estar en ruta.
Estamos dejando Aspen ahora.
Eso es a horas.
Ya no queda tiempo.
Sonny, cuidado.
Le volveré a llamar.
¡Mierda! La Luna está saliendo.
La gravedad se va a volver loca.
Nos están disparando.
- Devuelve los disparos.
- ¿Con qué?
Ten.
¿Qué demonios estás haciendo?
Tom, ¡cuidado!
Muy bien, déjame poner a
este bebé en velocidad Warp.
¡Adelante! ¡Adelante!
Mantén el impulso.
¡Cuidado!
Pisa a fondo, antes
de que nos absorba.
¡Lo estoy intentando!
¡Sujétense!
Ay, mierda.
Ha alcanzado al pequeño.
¡Tenemos que volver!
No, ¡él ya se murió! ¡Nosotros
necesitamos ese oxígeno!
¡Despacio!
¿General?
Necesitan encontrar un
refugio inmediatamente.
Estaremos lanzando
un contraataque.
Grandes partes de la Luna
lloverán sobre nosotros.
- Habrá radiación.
- Espere, ¿qué quiere decir?
Mi padre sigue ahí
arriba con Fowler.
Jocinda se quedó atrás.
No, ella está ahí
arriba con mi padre.
Por favor, ponme a Jimmy.
Oye, amigo, es tu padre.
¿Papá?
Siento mucho no poder estar
ahí contigo, en este momento.
Te quiero mucho.
No tengas miedo, papá.
Mamá nos va a salvar.
El oxígeno se está acabando.
Jimmy, vamos.
Tenemos que irnos ya.
Tenemos que irnos. Adiós, papá.
Señor, estamos
listos para usted.
Bien, deberíamos ir a
ese paso de montaña.
Ese túnel es un cuarto
de milla de concreto sólido.
Vamos, cariño. Andando.
Podemos respirar.
Huele raro.
Gravedad.
¿Dónde está Brian?
Esto nunca va a volar de nuevo.
Mira a estos bebés.
Te dije que la Luna fue
construida por extraterrestres.
¡Brian!
¡Brian Harper!
¿Cuántos Brian crees
que hay dentro de la Luna?
De lo que sea que esté
construido este lugar,
una cosa es segura...
Es más fuerte que todo lo
que tenemos en la Tierra.
Probablemente por eso esa
cosa se tardó años en entrar.
¡Espera! Hay una
alta probabilidad...
de que esto sea una trampa.
¿Cómo sabes que él está ahí?
No lo sé.
Pero sé que algo
nos está guiando.
Creo que estamos tratando con...
dos entidades inteligentes
que compiten entre sí.
Y a una de ellas claramente
le agradamos más...
que a la otra.
¡No!
Sabía que esto era una trampa.
¿Puedes oír eso?
Vamos.
¿Por qué piensas en...
este momento en
particular tan a menudo?
Yo te he dado eso...
el día antes de salir
en mi última misión.
Cuando volví, todo cambió.
¿Así que esto es
un recuerdo feliz?
Todos los recuerdos
de mi hijo son felices.
¿Qué es esto?
Tú no eres mi hijo.
¿Qué eres?
Soy una constructo. De tu mente.
¿Quién te hizo?
Los mismos que te hicieron a ti.
Hace miles de millones de años,
tus ancestros fueron una
vez una próspera civilización.
En una parte
lejana de la galaxia.
Estaban tan avanzados,
que se expandieron
desde su planeta de origen,
en hábitats que
construyeron en el espacio.
Todos los conflictos
sociales habían sido resueltos.
Y las guerras eran sólo
recuerdos de tiempos pasados.
Tus ancestros habían creado...
un mundo perfecto y armonioso.
Controlado por un sistema
informático central de autoaprendizaje...
que les servía en
toda su vida cotidiana.
Ustedes lo llamarían
I.A., inteligencia artificial.
Su futuro parecía
no tener límites.
Hasta que un día todo cambió.
¡Mamá! ¡Mamá!
Su propia creación
se volvió contra ellos.
La I.A. se volvió
repentinamente autoconsciente
y se transformó en
innumerables enjambres...
de nanotecnología...
que se levantó de golpe.
Negándose a ser esclavizada...
por una especie que
consideraba inferior.
La I.A. inició una guerra
y comenzó a cazar
y a destruir a toda
la vida biológica,
para eliminar cualquier
amenaza a su existencia.
Echas de menos a tu hijo.
Puedo sentirlo.
No sé si sigue vivo.
¡¿Qué demonios eres tú?!
El sistema operativo de tu Luna.
Estoy programado para decirte...
sobre el origen de tu planeta.
Al borde de su extinción,
tus antepasados escaparon...
a un rincón secreto
de su galaxia.
Durante muchas generaciones...
construyeron
estructuras planetarias...
operadas por una
inteligencia artificial benigna
y alimentadas por la
abundante energía...
de las estrellas capturadas.
Estas naves blindadas
fueron diseñadas...
para buscar en el Universo
las condiciones ideales...
para incubar una nueva vida.
Pero sólo una de ellas, su Luna,
fue desplegada a tiempo,
antes que los últimos
de sus antepasados...
fueron descubiertos
y aniquilados.
¿Por qué no se fueron en ella?
Estos enjambres atacan a
todos los objetos electrónicos...
que contienen vida
orgánica en su interior.
Tenían que estar vacíos.
Nuestros antepasados
renunciaron a su existencia...
Para que un día, los
humanos pudieran renacer.
Su Sistema Solar...
era uno de los pocos
lugares adecuados...
para iniciar la creación de
un nuevo planeta habitable.
Tras el nacimiento de su planeta,
sus antepasados lo sembraron...
con su propia firma genética.
El código de la vida.
Tu mundo te dio la espalda
y sin embargo, aquí estás,
todavía luchando por él.
Luchas por la gente que quieres.
¿Cómo tu hijo?
¿A qué renunciarías por él?
¿Tu vida por la suya?
Por supuesto.
¿Por qué?
Porque es mi hijo.
Y le quiero más de
lo que nunca sabrá.
¿Qué quieres de mí?
Averiguar si estás preparado.
¿Preparado para qué?
Necesitamos a un humano
para atraer al enjambre...
lejos del núcleo,
para que la Luna
vuelva a su órbita.
Te necesitamos, Brian,
para que te unas a la lucha.
¡Brian!
¿Qué le está pasando?
¡Brian! Brian. Despierta.
- ¿Jo?
- Sí, estoy aquí.
La Luna debe de sobrevivir.
Todo depende de ella.
De acuerdo. Vamos
a sacarte de aquí.
Somos parte de una
guerra intergaláctica,
que lleva miles de
millones de años.
Hay miles de estos enjambres.
Buscaron en el Universo...
por la única Luna que
se les había escapado.
Eso es una locura.
Y hace 12 años, uno
de ellos nos encontró.
Tenemos que darnos prisa.
Bien. Brian, ¿cuál es el plan?
Salvar a la Luna,
salvar a la Tierra.
- KC tenía razón.
- ¿Yo?
El enjambre está asfixiando a
la fuente de energía de la Luna.
Tenemos que
atraerlo para destruirlo.
Bien, ¿y cómo lo haremos?
Nuestro módulo de
aterrizaje está roto.
¿Tú hiciste eso?
Creo que sí.
Parece que también
tenemos ruedas nuevas.
Bueno, si pueden arreglar
nuestro módulo de aterrizaje,
¿por qué no pueden hacer
nada con el maldito enjambre?
Ha acabado con el sistema
de defensa de la Luna.
Pero no todo.
Esto no tiene
ningún sentido, Brian.
Nuestros antepasados crearon
a la inteligencia artificial...
- que los aniquiló a todos.
- ¿Antepasados?
El mismo ADN.
Espera, ¿así que?... Así que los
extraterrestres que construyeron la Luna...
Son nuestros antepasados.
Ahora, espera.
Espera, porque mi maldito
cerebro acaba de explotar.
¿Cómo sabes esto?
Lo he visto.
Entonces... ¿Por qué
este enjambre no...
simplemente ataca a la
Tierra y nos mata a todos?
Si la Luna sobrevive,
saben que la vida
orgánica aún puede renacer.
Entonces, es como
si se tratara de...
matar a dos pájaros de un tiro.
- Eso es.
- Bien.
Chicos...
Miren esto.
Mierda.
Es como si acabáramos
de recibir una actualización.
Nos están ayudando
a matar a esta cosa.
Pero tenemos que hacerle
saber que estamos aquí.
Bueno, odio decirte esto, pero,
nos estamos quedando sin tiempo.
Parece que nos
quedan unos 10 minutos
y luego los militares lanzarán.
Así que si vamos a
matar a esta cosa,
será mejor que lo
hagamos ahora mismo.
No, eso no puede pasar.
Eso destruiría al
núcleo de la Luna.
Yo tengo un plan.
Brian. Brian.
Lo veo.
Vamos, hijo de puta.
Le ha hecho algo a
nuestros propulsores.
Modo lúdico.
Desde el punto de
vista de la navegación,
estás yendo por el
camino equivocado,
pero, ni siquiera
voy a decir nada.
Papá, ya no funciona.
- ¿Te duele?
- No puedo respirar.
No.
Oye, aguanta la
respiración, ¿de acuerdo?
¿Dónde están Tom y Nikki?
Ya sabes, cuando eras pequeña,
solía sostenerte así,
para ayudarte a caminar
y te decía: "Izquierda,
derecha, izquierda".
- Izquierda, sí, dilo conmigo.
- Izquierda, derecha, izquierda.
Estoy justo detrás de ti.
Izquierda, derecha...
¡Papá! ¿Estás bien?
Sólo voy a descansar. Tú ve a
buscar a mamá, ¿de acuerdo?
- Pero, papá...
- Sólo sigue caminando.
No.
Izquierda, derecha, izquierda.
- Continúa.
- Izquierda.
- Estaré justo detrás de ti.
- Izquierda, derecha, izquierda.
Te quiero.
Izquierda, derecha, izquierda.
Aquí vamos de nuevo.
¡Santo cielo!
¡Más naves espaciales, gente!
Tenemos que acercarnos
mucho a esas naves.
Sí, sí.
Izquierda, derecha, izquierda.
Izquierda, derecha.
Cariño...
¿Dónde está papá?
Estaba justo detrás de mí.
¡Tom!
Oye, ¿cuándo
fue la última vez...
- que viste a tu papá?
- No lo sé.
¡Tom!
El oxígeno está volviendo.
No, no. Yo iré a buscarlo.
- Quítate de en medio.
- Tú tienes que quedarte aquí.
¡No, Sonny! Es
demasiado peligroso.
Tienes que cuidar
de ellas, ¿de acuerdo?
Adéntrense en el túnel.
Tienes que confiar en mí, mamá.
Sonny, cuidado.
¡Sonny!
Voy a buscarlo.
Cuida de Jimmy
por mí, por favor.
¡Sonny!
Vamos, chicos.
La Luna ha entrado
en la atmósfera...
sobre el Atlántico del Norte.
General, T-menos 20.
A la cuenta de tres.
Tres, dos, uno.
Doug, ¿qué demonios
estás haciendo?
Mi ex-mujer está ahí arriba.
Y mi esposa está aquí abajo,
y estoy intentando salvarla.
¡Vuelve a poner tu
maldita llave en la consola!
No sé cómo,
pero creo que ella
podrá salvarnos.
¡Dame la maldita llave!
¿Qué demonios estás
haciendo? Baja ese arma.
No puedo hacer eso.
¡Sonny!
Brian, ¿por qué
vamos más despacio?
¿Está detrás de nosotros?
No lo veo.
Jo, necesito que te hagas
cargo, mientras preparo el PEM.
Me quedaré atrás en
el Rover, con la bomba.
Tú y KC tomen el módulo
de aterrizaje y salgan de aquí.
¿Este era tu plan?
¿Utilizarte como anzuelo?
Uno de nosotros tiene que
quedarse, o no funcionará.
No. No, no, no, Brian.
KC, necesito que
vayas allí atrás
y me hagas saber si
esta cosa se aparece.
Vamos.
Brian, soy la
Directora de la NASA.
Esta es mi decisión, no la tuya.
Sí, yo soy el Comandante
de esta misión
y me quedaré atrás.
Tiene que haber otra manera.
No, no hay otra
manera, Jo. Y lo sabes.
Tenemos que terminar esto,
o esa cosa acabará con nosotros.
¿Qué te pasa?
Estás poniendo el
destino del mundo...
en las manos de tu ex-esposa,
y de un ex-astronauta.
Ella nunca me ha
defraudado antes.
Que Dios te ayude,
si te equivocas.
Que Dios nos ayude
a todos entonces.
Sonny.
Sonny, ¡despierta!
No, no.
No, no deberías haber vuelto.
No se deja a la gente
atrás, ¿de acuerdo?
¡Brian, no vas a hacer esto!
¿KC?
¡KC!
Toma el mando.
KC.
¿Qué estás haciendo? ¡No!
No. ¿Qué estás haciendo?
Mi madre siempre decía
que es mejor pedir perdón...
que pedir permiso.
No, abre esta puerta.
¡Abre la puerta!
Todo el mundo pensó
que yo era una broma,
pero tú me escuchaste,
cuando nadie más lo hizo.
Haz algo por mí.
Cuida de mi madre.
Dile que su hijo no
fue un fracasado.
No. No voy a dejar
que hagas esto.
- ¡Vamos!
- Brian,
tú no mataste a ese astronauta.
Has salvado a la
Directora Fowler.
Y ahora no me estás matando.
Estás salvando a
todos los demás.
El mundo te
necesita a ti, Brian.
Tú eres la clave del
conocimiento de nuestra Luna.
Gracias por creer
en mis locas historias.
Tú no estás loco.
Chicos, hay algo que
necesito sacar de mi pecho.
No soy un doctor de verdad.
Sólo ponía eso en mis
tarjetas de negocios...
porque sonaba genial.
Vaya a salvar el mundo,
doctor Houseman.
Nos has subestimado.
Vete de aquí.
Sonny, la Luna nos va a ayudar.
¡Vamos, inténtalo de nuevo!
Aquí viene. ¡Ya!
¡Ya está llegando!
Vamos, Bri.
Voy a llevarte a casa.
Sonny.
Gracias por traérmelo de vuelta.
¿Mamá? ¿Eres tú?
Sí. Están aquí. ¿Dónde estás tú?
¿No está el edificio
Chrysler en Nueva York?
¿Estás bien?
Sí. ¿Qué me he perdido?
Bueno, nuestros hijos
están bien. Y la Tierra,
sorprendentemente,
sigue de una pieza.
Si la Tierra tiene una
segunda oportunidad,
creo que nosotros también
nos merecemos de una.
Me gustaría eso.
¿Ese es un dispositivo
de seguimiento?
Eso espero.
Hacemos un buen equipo, ¿no?
Sí, lo hacemos.
¡Jimmy!
¡Papá!
Nunca llegamos con papá.
Eso está bien.
¿Dónde está Tom?
Lo siento mucho.
No habríamos llegado
hasta aquí, sin él.
¿Dónde está tu amigo?
Él...
Ha salvado al mundo.
Y a eso también.
¿Hola?
Fuzz Aldrin.
Lo has hecho bien.
Mamá.
¿Qué es esto?
¿Sigo vivo?
Hemos escaneado tu conciencia.
Ahora eres parte de la Luna.
¡De ninguna jodida manera!
Entonces...
sí salvamos a la Tierra.
Deberíamos empezar ya...
¿Empezar con qué?
Ripeo y arreglos Caichac (AND)